Luhut menjelaskan, operasi intelijen yang dimaksud bukan dalam rangka mengirimkan pasukan khusus ke wilayah Filipina.
Menurut Luhut, selama upaya pembebasan, Pemerintah Indonesia selalu berkoordinasi dengan Pemerintah Filipina dengan bertukar informasi, nasihat strategi, dan asistensi.
Jaksa Agung Prasetyo dan Menhub Jonan menandatangani ini dihadapan beberapa staf kedua pihak.
Saya urut dari paling bawah masalah pengamanan aset, kalau dikumpulkan aset-aset negara atas nama Kemenhub masih banyak yang tercecer di kiri kanannya.
Jadi ini mohon bantuan bapak kerja samanya unutuk ditata ulang untuk kepentingan bangsa dan negara," kata Jonan di Kejagung, Jl Sultan Hasanuddin, Jakarta Selatan, Kamis (24/3/2016).
Misal kalau Kemenhub ingin ingin memperbaiki bandara, Jonan bilang ada saja pihak yang menuntut.
"Ini diklaim bukan aset negara kalau toh sudah bayar diklaim orang, kadang-kadang perluasan tanah sertifikat di Kemenhub tapi penguasaan di orang lain dan sebagainya," kata Jonan.
Selanjutnya Jonan mengeluhkan kalau Kemenhub sering digugat dalam peradilan Tata Usaha Negara (TUN) lantaran ada pihak yang meminta izin operasi tidak diberi.
Dengan begitu, dalam nota kesepakatan ini juga disepakati bahwa Jaksa Pengacara Negara akan membantu Kemenhub bila digugat ke TUN.
Kalau UU pelayaran ada di dalamnya kalau kapal asing mau beroperasi harus minta izin.
Menteri digugat ke TUN, sedangkan kalau dikasih izin, orang lain men-TUN menteri.
Jadi bedanya cuma kehilangan tinta pulpen kalau saya tapi tetap di-TUN, dituntut.
Ini harus kita selesaikan secara hukum dan sebagainya," ujar Jonan di depan Jaksa Agung.
Menurut Jonan Jamintel Kejagung dan Kemenhub bisa saling bertukar informasi penting antar instansi kalau dibutuhkan.
"Kadang kami perlu informasi dari unit intelijen bapak (Jaksa Agung Prasetyo) untuk pengamanan dan peningkatan transportasi," kata Jonan.
Soal penegakan hukum juga disepakati dalam MoU itu, Jonan secara pribadi mengatakan mendukung hal itu.
Menhub sebagai regulator dan pengguna anggaran mengaku memiliki hambatan dan kompleksitas akibat dikejar-kejar deadline proyek.
"Contohnya misal pembangunan LRT di kota Palembang, itu targetnya digunakan untuk pesta ASEAN Games Juni 2018, ini harus diuber, makanya kami minta payung hukum peraturan presiden supaya pelaksanaan tidak salah.
Pasti akan dikonsultasikan dengan rekan rekan Kejari Sumsel dan Kejari Palembang supaya nggak salah.
Kadang kita di kementerian teknis yang pentnig jadi hanya prosesnya menurut saya prosesnya harus betul," ujar Jonan.
Menanggapi hal itu kemudian, Jaksa Agung Prasetyo mengataskan bersedia mendampingi Kemenhub.
Kejagung meluncurkan program TP4 (Tim Pengawal dan Pengaman Pemerintahan dan Pembangunan).
Program ini sudah mulai dilaksanakan di pusat dan daerah dengan bentuk Kejari dan Kejati sebagai pendamping di daerah.
Perhubungan saya rasa banyak mengeluarkan izin-izin dan tentu ini akan membutuhkan jasa kita supaya tidak ada penyimpangan," kata Jaksa Agung Prasetyo.
Sebelumnya, Menteri Luar Negeri RI Retno Marsudi pun menegaskan hal yang sama seusai mengadakan rapat dengan Menko Polhukam Luhut Pandjaitan dan Panglima Tentara Nasional Indonesia Gatot Nurmantyo.
Saya mengundang teman-teman Kemenhub untuk memanfaatkan segala macam semua instrumen atau hal-hal yang berkitan dengan penegakan hukum baik pusat maupun daerah karena TP4 ada di daerah juga dan terbuka kami siap untuk mendampingi," tutup Prasetyo.
Komisi Pengawasan dan Persaingan Usaha (KPPU) pernah mengirimkan masukan ke Menhub Ignasius Jonan.
"KPPU merekomendasikan dihilangkan, karena ini menghambat taksi konvensional bersaing menerapkan tarif rendah," jelas Ketua KPPU M. Syarkawi Rauf saat berbincang dengan detikcom, Kamis (24/3/2016).
Tak hanya soal tarif bawah saja, sejumlah aturan yang menghambat taksi konvensional, juga disarankan dihapuskan agar persaingan dengan layanan berbasis aplikasi seperti Uber dan GrabCar bisa dilakukan.
"Biaya kir yang mahal dihilangkan, kemudian Pemda juga jangan menjadikan taksi sumber PAD, karena taksi ini membantu transportasi," urai dia.
Kendaraan operasional juga sebaiknya dibatasi menjadi tiga tahun karena kendaraan Uber dan GrabCar kendaraan pribadi yang nyaman.
Sementara itu soal layanan transportasi berbasis aplikasi, KPPU melihat tidak ada Indonesia lambat dalam mengantisipasi kemajuan teknologi di bidang transportasi.
Syarkawi membandingkan dengan Singapura yang bahkan pada 2015 malah mengundang Uber dan Grab berusaha di negara mereka.
Di Singapura semua kendaraan layanan aplikasi terdata sebagai taksi, sehingga keamanan dan kenyamanan penumpang terjamin.
Gara-gara jaketnya, vokalis Joe Jonas (26), mantan personel band Jonas Brothers dari AS, membuat heboh sejumlah netizen Indonesia.
Menko Polhukam Luhut Pandjaitan menjamin Uber dan GrabCar akan mudah dalam mengurus perizinan.
Dengan jaminan dua menteri yang memiliki integritas, Menhub Ignasius Jonan dan Menkominfo Rudiantara, proses akan mudah.
Penyanyi Demi Lovato (22) bertekad mulai mencintai tubuhnya sendiri dan akan memperlakukan tubuhnya dengan baik melalui gaya hidup sehat.
Tapi saya katakan tadi sama Grab, Organda, dan Uber, dua menteri yang terlibat ini memiliki integritas yang baik," jelas Luhut dalam jumpa pers di Kemenko Polhukam, Jl Medan Merdeka Barat, Jakarta, Kamis (24/3/2016).
Zuckerberg juga bernostalgia tentang kunjungannya ke Indonesia beberapa tahun lalu.
Sebelumnya, Jokowi menyatakan harapannya agar Facebook bisa membantu mewujudkan visi mengembangkan Indonesia menjadi ekonomi digital terbesar di Asia Tenggara pada 2020.
Bila kemudian muncul keluhan adanya kesulitan, bisa disampaikan ke kantor Menko Polhukam.
Menhub Ignasius Jonan menyampaikan serangkaian aturan yang mesti dipenuhi Uber dan GrabCar hingga 31 Mei mendatang.
"Nggak boleh keliling kayak taksi, nggak boleh mangkal," jelas Jonan dalam jumpa pers di Kemenko Polhukam, Jakarta, Kamis (24/3/2016).
Dia menyarankan agar Uber atau GrabCar membuat tempat untuk kendaraannya armadanya.
Dalam jumpa pers di Kemenko Polhukam, Kamis (24/3/2016) sejumlah persyaratan harus dilakukan.
"Hari ini, kami berbincang tentang kelanjutan kerja sama meningkatkan konektivitas dan kesempatan akses internet bagi seluruh warga Indonesia," kata dia.
Kemudian juga, para sopir yang mengemudikan mobil yang tergabung dalam Uber dan GrabCar mesti SIM A Umum.
Sebuah bom yang diletakkan di dalam sebuah mobil meledak di Mogadishu, Somalia, Kamis (22/1/2016) sekitar pukul 19.30 waktu setempat.
Ledakan terjadi di sebuah restoran pinggir pantai yang cukup terkenal, Pantai Lido.
Pemerintah sudah memberikan solusi final untuk Uber dan GrabCar.
Disampaikan Menhub Ignasius Jonan di Kemenko Polhukam, Jl Medan Merdeka Barat, Jakarta, Kamis (24/3/2016), Uber dan GrabCar harus menjalin kerjasama dengan badan usaha apapun dalam bentuk yayasan, koperasi, atau PT yang memiliki izin perusahaan transportasi.
Menteri Perhubungan Ignasius Jonan tak ingin menanggapi wacana perubahan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan, menyusul kisruh taksi konvensional vs berbasis aplikasi.
Jonan mengatakan apabila dirasa penting, yang memiliki kewenangan untuk melakukan perubahan atau revisi adalah DPR.
Kalau DPR mau mengubah silakan, saya enggak mau.
Presiden Amerika Serikat (AS) Barack Obama mengaku sudah mengenal masyarakat dan keindahan Asia Tenggara sejak masih kecil, ketika tinggal di Indonesia selama beberapa tahun.
Dalam jumpa pers yang dibuka Menko Polhukam Luhut Pandjaitan di Kemenko Polhukam, Jakarta, Kamis (24/3/2016), hadir antara lain Menhub Ignasius Jonan, Menkominfo Rudiantara, CEO Go-Jek Nadiem Makarim, Direktur Blue Bird Adrianto Djoko Soetono yang juga Ketum DPP Organda.
"Saya pertama kali mengenal masyarakat dan keindahan Asia Tenggara sebagai anak kecil, waktu saya tinggal di Indonesia beberapa tahun dengan ibu saya," kata Presiden Obama.
Sudah ketemu jalan keluar terbaik, dan sudah disepakati oleh semua pihak," jelas Luhut.
Hal itu disampaikan Obama ketika memberikan sambutan dalam Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) AS-ASEAN di Sunnylands, California, Selasa (16/2/2016) pagi WIB.
Saya sebagai Menko Polhukam mengimbau kita kalau ada masalah gunakan hak konsitusinya, entah itu demonstrasi atau apa dengan baik atau rusuh.
Menurut Jonan, pemerintah mendorong pelayanan transportasi publik yang lebih baik dan lebih efisien.
"Ini pertama kali AS menjadi tuan rumah untuk AS-ASEAN dan ini mencerminkan komitmen pribadi saya, komitmen AS terhadap masing-masing negara dan kepada masyarakat ASEAN," kata Obama.
Tak lupa Obama pun mengucapkan terima kasih kepada Sekretaris Jenderal ASEAN dari Laos, Le Luong Minh.
Ketiga, sarana transportasinya harus mengikuti ketentuan UU Lalu Lintas Angkutan Jalan," jelas Jonan.
Kemudian perusahaan aplikasi mesti berbadan hukum, berbentuk yayasan, koperasi, atau perseroan terbatas, BUMD, BUMN, dan yang lainnya.
"Harus terdaftar, ini bukan terdaftar di Kemenhub karena karena telah dilimpahkan ke masing-masing daerah.
Kalau ada Grab dan Uber ini perusahaan aplikasi, ini tidak masalah, bagus-bagus saja," tutup Jonan.
Menteri Perhubungan Ignasius Jonan dan Menkominfo Rudiantara mendatangi kantor Menko Polhukam Luhut B Pandjaitan.
Maksud kedatangan kedua menteri tersebut untuk melanjutkan rapat terkait taksi aplikasi yang telah digelar dua hari belakangan.
Mengenakan mobil dinas Toyota Crown RI36,  Jonan tiba di kantor Kemenkopolhukam, Jl Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, sekitar pukul 11.45 WIB.
Hampir bersamaan dengan Jonan, Rudiantara datang dengan mobil dinas B 1252 RFS.
Selain kedua menteri tersebut, ada pula perwakilan Uber, Grab Car, dan Gojek.
Kehadiran taksi berbasis aplikasi menuai polemik karena dianggap illegal, hingga terjadi demonstrasi besar di Jakarta.
Juru bicara Presiden, Johan Budi menegaskan bahwa Presiden Joko Widodo menginginkan keduanya diakomodir.
Indonesia mengubah skuat menuju Piala Uber 2016 di Kunshan, China pada 15-2 Mei ini.
Johan menyebut, salah satu upaya mengakomdir itu misal dengan meminta taksi online yaitu Grab Taksi dan Uber untuk memenuhi sejumlah syarat yang diharuskan Undang-undang.
Sebelumnya, Menhub Ignasius Jonan juga menerangkan persoalan sebenarnya bukan pada penenerapan aplikasi atau tidak, tapi sarana transportasi yang digunakan.
Jonan menyebut Uber dan Grab illegal karena angkutannya tidak terdaftar.
Nitya dibekap cedera lutut usai laga fantastis berdurasi 161 menit pada babak semifinal Kejuaraan Bulutangkis Asia 2016 yang ditutup akhir pekan lalu.
Kabar bahwa Presiden Joko Widodo (Jokowi) bakal kembali merombak susunan kabinetnya kembali berhembus.
Sejumlah partai politik dan politisi di Dewan Perwakilan Rakyat, misalnya, memberikan saran agar beberapa menteri digeser.
Politisi Partai Golongan Karya yang juga Ketua DPR Ade Komarudin mengatakan bahwa reshuffle kabinet adalah hak prerogatif Presiden.
"Sekali lagi persoalan reshuffle bukan ranah DPR, itu hak prerogatif presiden buat apa kita turut campur," kata pria yang akrab disapa Akom itu di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta Pusat, Kamis (24/3/2016).
Presiden, kata Akom, tentu memiliki pertimbangan sendiri saat akan merombak susunan kabinet.
Akom yang akan maju sebagai calon ketua umum Golkar itu juga tak mau berspekulasi bahwa Presiden akan merombak susunan kabinetnya usai munas partai berlambang pohon beringin itu.
Munas Golkar nantinya tak hanya menyatukan antara kubu Agung Laksono dan Aburizal Bakrie (Ical), namun juga menyatakan sikap mendukung pemerintahan Jokowi-Jusuf Kalla.
"Presiden tentu punya pertimbangan yang matang untuk mereshuffle, beliau punya kewenangan jadi semuanya kita serahkan kepada beliau yang punya hak prerogatif," kata Akom.
Saat ini Golkar sedang menuntaskan merger kepengurusan Munas Ancol dan Munas Bali.
"Lutut Nitya agak bengkak, jadi disarankan untuk beristirahat dan memulihkan kondisi," ujar Rexy Mainaky, kepala bidang Pembinaan dan Prestasi PBSI yang juga menjadi manajer Indonesia ke Kunshan.
PDIP sebelumnya mengirim sinyal kuat menginginkan sejumlah kursi menteri digeser.
Ketua DPP PDIP Hendrawan Supratikno dengan gamblang menyoroti kinerja Menteri BUMN Rini Soemarno.
Dalam kunjungan ke Amerika Serikat, Presiden RI Joko Widodo menyempatkan diri bertandang ke markas Facebook di kawasan Silicon Valley.
Menteri Rini ini menimbulkan pro dan kontra yang luas," kata Hendrawan saat dihubungi, Senin (21/3/2016) kemarin.
PDIP ternyata juga sudah punya catatan evaluasi menyeluruh soal kinerja menteri.
Hendrawan kemudian menyebut empat nama menteri yang posisinya dirasa kurang tepat.
Agenda utamanya ialah mendiskusikan kerja sama antara Indonesia dan perusahaan jejaring sosial tersebut di sektor konektivitas internet.
Ya, kami hargai karena itu prerogatif Jokowi sebagai Presiden," sebutnya.
Sejumlah anggota Fraksi PDIP dari lintas komisi ikut memberikan pandangan terkait persoalan transportasi berbasis aplikasi online.
Menteri Perhubungan Ignasius Jonan dituding sebagai sosok yang bertanggung jawab dalam masalah demo sopir angkutan yang berujung ricuh.
Kritikan diawali Adian Napitupulu yang menyebut Jonan tak konsisten dan tak bisa menciptakan keteduhan.
"Peristiwa kemarin itu jadi rangkaian pernyataan Jonan yang tidak konsisten.
Kalau dia tak bisa, harus dievaluasi, mundur saja dari menteri, karena tidak mampu menciptakan keteduhan," ujar Adian dalam konferensi pers di ruang Fraksi PDIP, Nusantara I, gedung DPR, Senayan, Jakarta, Rabu (23/3/2016).
Konferensi pers ini juga dihadiri oleh anggota Komisi VII DPR dari PDIP Nazaarudin Kiemas, anggota Komisi II DPR dari PDIP Diah Pitaloka, dan anggota Komisi V DPR dari PDIP Sadarestuwati.
Terkait persoalan ini, ia meminta agar Jonan lebih tanggap melihat pilihan masyarakat akan transportasi aplikasi online.
Bila ada usulan atau saran, maka sebaiknya Jonan membicarakan di forum rapat kabinet.
Saya rasa masih banyak putra bangsa yang bisa gantikan dia," tutur anggota Komisi VII DPR itu.
Anggota Fraksi PDIP lain, Sadar Restuwati, menekankan pemerintah harus mendorong revisi Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan (LLAJ).
Kebutuhan masyarakat akan transportasi online harus diakomodasi dalam revisi undang-undang ini.
Presiden Joko Widodo meresmikan Bandar Udara Internasional Juwata, Tarakan, Kalimantan Utara.
Bandara yang sudah ada sejak zaman penjajahan Belanda kini dijadikan sebagai bandara internasional.
Jokowi tiba di Bandara Internasional Juwata, Tarakan, Kalimantan Utara sekitar pukul 16.00 WITA, Rabu (23/3/2016), setelah bertolak dari Bandara Soepadio, Pontianak, Kalimantan Barat.
Kehadiran Jokowi disambut langsung oleh Menteri Perhubungan Ignasius Jonan dan Gubernur Kalimantan Utara Irianto Lambrie.
Begitu tiba, Jokowi langsung melihat maket pembangunan Bandara Internasional Juwata.
Untuk diketahui, Kota Tarakan ini dulunya masih tergabung dengan Provinsi Kalimantan Timur, dari baru mekar menjadi Ibu Kota Provinsi Kalimantan Utara pada 25 Oktober 2012.
"Pembangunan Bandara Juwata sebenarnya sudah dibangun sejak zaman penjajahan Belanda dan memiliki arti penting bagi masyarakat Kalimantan Timur.
Seiring waktu, bandara ini berperan penting bagi pembangunan dan perekonomian di Kalimantan Timur," ujar Irianto Lambrie dalam sambutannya.
Sementara itu, Menteri Perhubungan Ignasius Jonan mengatakan, Bandara Juwata ini merupakan bandara pertama di Indonesia yang menerapkan teknologi ramah lingkungan.
Bandara ini juga menerapkan sistem ramah lingkungannya di apron saat pengisian bahan Bakar avtur.
Berbeda dengan Bandara Soekarno Hatta yang di terminalnya siang hari saja harus pakai lampu," kata Jonan.
"Bandara ini bisa didatangi pesawat berbadan besar, seperti pesawat kepresidenan Bapak yang mendarat dengan mulus," kata Jonan.
Jonan mengatakan Bandara Juwata ini menjadi bandara internasional pertama yang dibangun sejak 20 tahun lalu.
Tanpa Nitya, tim Uber Cup Indonesia pada sektor ganda akan diperkuat Ni Ketut Mahadewi Istarani/Anggia Shitta Awanda, Della Destiara Haris/Rosyita Eka Putri Sari serta Greysia dan Tiara.
Kita sudah tidak punya lagi bandara transit internasional sejak 20 tahun lebih," kata Jonan.
Ini menjadi bandara di sebelah Utara yang akan menghubungkan dengan Brunei, Malaysia, Filipina," kata Jokowi.
"Dengan mengucap Bismillahirrahmanirrahim, saya nyatakan Bandara Internasional Juwata resmi dioperasikan," tambah Jokowi.
PDIP mengirim isyarat 4 menteri kabinet kerja digeser dalam reshuffle kabinet yang kabarnya akan segera diumumkan.
Malia Obama, putri tertua Presiden Amerika Serikat Barack Obama dan Michelle Obama dipastikan akan mengikuti jejak orangtuanya untuk menempuh pendidikan tinggi di Universitas Harvard.
Jadi partai yang ikut arahan dan aturan main presiden," kata Chief Executive Officer (CEO) Cyrus Network Hasan Nasbi kepada detikcom, Rabu (23/3/2016).
Hasan menilai tak ada salahnya Jokowi memasukkan menteri dari parpol-parpol lain dalam reshuffle yang akan datang.
"Kalau memang Jokowi mau memperkuat soliditas parpol pendukung di parlemen supaya lebih seimbang kekuatannya, supaya parpol pendukung utama tidak bersikap seperti oposisi.
Memang Jokowi sebaiknya memberikan parpol baru untuk masuk ke dalam kabinet, tapi konsekuensinya mengurangi jatah parpol yang sudah ada," katanya.
PDIP sebelumnya mengirim sinyal kuat menginginkan sejumlah kursi menteri digeser.
Di samping itu, Jokowi juga sempat bermain pingpong secara virtual dengan menggunakan kacamata pintar Facebook Oculus Rift.
"Karena sudah ada rekomendasi Pansus Pelindo II yang disahkan paripurna.
Menteri Rini ini menimbulkan pro dan kontra yang luas," kata Hendrawan saat dihubungi, Senin (21/3/2016) kemarin.
PDIP ternyata juga sudah punya catatan evaluasi menyeluruh soal kinerja menteri.
Hendrawan kemudian menyebut empat nama menteri yang posisinya dirasa kurang tepat.
"Misalnya Menteri Yuddy Chrisnandi menurut kami lebih tepat di Menristek Dikti, terus Siti Nurbaya lebih tepat di MenPANRB.
Ya, kami hargai karena itu prerogatif Jokowi sebagai Presiden," sebutnya.
Apakah Presiden Jokowi akan menunjukkan kemandirian dalam pengambilan keputusan atau mendengarkan suara elite PDIP ini?
Hari ini, tanggal 9 September 2015, Ratu Elizabeth II dari Kerajaan Inggris resmi menjadi pemegang tahta terlama dalam sejarah monarki Inggris.
Menteri Sekretaris Negara Pratikno meminta kepada semua pihak untuk menahan diri tidak bertindak kasar dan gegabah dalam menyikapi masalah ini.
Kita cari jalan tengah, cari solusi bersama tapi tidak menghambat perkembangan teknologi," ujar Pratikno yang ditemui wartawan di Pontianak, Kalimantan Barat, Rabu (23/3/2016).
Kehadiran Pratikno di Pontianak untuk mendampingi Presiden Jokowi melakukan kunjungan kerja di Kalimantan.
Pratikno mengatakan, dia sudah pernah menerima perwakilan sopir taksi yang berunjuk rasa sebelumnya.
Jadi tuntutan mereka yang paling utama playing field yang setara kalau ada regulasi, ya kena regulasi harus disetarakan," kata Pratikno.
Mantan Rektor UGM ini mengatakan, Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK) juga sudah pernah merespons masalah ini.
Ratu Elizabeth II telah mencapai masa pemerintahan selama 63 tahun dan 216 hari.
Lalu, apa sebenarnya rahasia kesehatan dan kebugaran nenek Pangeran William ini?
Dalam waktu tidak terlalu lama mereka akan capai rumusan bersama dalam rangkan perbaikan pelayanan," kata Pratikno.
Yang penting pelayanan masyarakat bisa terjaga dan masyarakat jangan justru kecewa, masyarakat harus dijaga," tambah Pratikno.
PDIP yang sejak awal mendorong reshuffle kabinet pun mulai 'menata' kabinet kerja.
Saat ditanya soal isu reshuffle kabinet yang semakin dekat, Ketua DPP PDIP Hendrawan Supratikno langsung menyoroti kinerja Menteri BUMN Rini Soemarno.
Sebenarnya selama ini memang PDIP cukup keras mengkritik kinerja menteri BUMN itu.
Sejumlah persoalan diungkapkan sejumlah kantor Imigrasi saat telekonferensi dengan Menteri Hukum dan HAM Yasonna H Laoly
Menteri Rini ini menimbulkan pro dan kontra yang luas," kata Hendrawan saat dihubungi, Senin (21/3/2016) kemarin.
Alasan lain, yaitu kebijakan Penyertaan Modal Negara (PMN) untuk <2>BUMN yang menjadi kritikan untuk Rini.
Kebijakan ini menurutnya justru tak menjamin kemandirian BUMN untuk negara.
Tak akrabnya Menteri Rini dengan DPR sering membuat Komisi VI dan XI menolak kehadirannya.
Setelah mengkritik keras Rini, Hendrawan kemudian menyebut menteri yang bikin gaduh layak direshuffle.
Senior PDIP ini memberikan wejangan kepada Presiden Jokowi agar dalam mereshuffle kabinet menempatkan orang terbaik di posisi yang terbaik pula.
PDIP sendiri, menurut Hendrawan, sudah punya catatan evaluasi menyeluruh soal kinerja menteri.
Hendrawan kemudian menyebut empat nama menteri yang posisinya dirasa kurang tepat.
Di antara sekian persoalan yang disampaikan, Yasonna mengatakan, salah satu yang akan dilakukan untuk memperbaiki kualitas layanan adalah penggantian server.
Ya, kami hargai karena itu prerogatif Jokowi sebagai Presiden," sebutnya.
Ambillah contoh taksi reguler yang cukup punya nama, Blue Bird.
Pada awal kemunculannya dulu, Blue Bird juga mengoperasikan armada gelap.
Bayu merupakan cucu dari sang sang pendiri, Mutiara Djokosoetono saat diwawancara detikFinance pada Jumat, 18 Juli 2014 lalu.
"Blue Bird sebenarnya dimulai secara resmi tahun 1972, didirikan oleh nenek kami beserta ayah saya beserta adiknya.
Tetapi sebelum Blue Bird berdiri sebenarnya sudah ada industri jasa transportasi yang dijalankan.
Blue Bird saat itu juga menggunakan 'senjata' teknologi untuk penetrasi pasar.
"Kami adalah perusahaan taksi pertama yang menggunakan argometer," jelas Bayu.
Dalam perjalanannya, diakui Bayu, memang tidak mudah untuk bisa mendapatkan izin taksi sehingga founder Blue Bird meminta pemerintah sampai pada akhirnya mendapatkan izin taksi.
Hanya ada satu hal yang menjadi motto Blue Bird saat itu, kita harus menjadi perusahaan yang inovatif dan harus menjadi market leader," jelas dia.
Ini terobosan yang kita lakukan untuk memberikan pelayanan maksimal kepada masyarakat," ujar Bayu kala itu.
Dia menambahkan, awalnya Blue Bird menggunakan dan mengadopsi teknologi dari beberapa negara maju.
Siapa nyana di sudut-sudut dunia ada nama seperti Travis Kalanick dan Garret Camp, yang tahun 2008 lalu di malam bersalju kota Paris, kesulitan mendapat taksi saat menghadiri konferensi.
Menteri Koordinasi Politik, Hukum dan Keamanan Luhut Binsar Pandjaitan mengatakan pemerintah akan mempelajari dengan cermat industri taksi reguler dan online.
Kominfo dan Kemenhub akan duduk bersama," kata Luhut dalam jumpa pers di kantornya, Selasa, 22 Maret 2016.
Dalam UU Nomor 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan tidak diatur tentang adanya ojek online seperti Go-Jek.
Untuk segera mengatasi hal tersebut, Luhut pun menyebut nantinya Menteri Perhubungan Ignasius Jonan bersama Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara akan duduk bersama membahas konflik taksi konvensional dengan layanan transportasi online tersebut.
Luhut meminta kepada semua pihak untuk memberikan waktu kepada pemerintah untuk menyelesaikan persoalan layanan transportasi online ini.
Dia juga meminta pihak Blue Bird, Express, Go-Jek, GrabCar dan Uber menahan diri selama pemerintah mencari solusi.
Kepada taksi baik Blue Bird maupun Exspress, Go-Jek untuk mehanan diri tidak melakukan sweeping seperti tadi," kata Luhut.
Jadi enggak sesederhana itu, karena tidak mudah seperti membalikkan telapak tangan," kata Luhut.
"Kita lihat revisi UU bisa setahun dua tahun, bukan gampang itu,  atau tidak cari format yang pas, kita lihat apa yang terbaik," jelas Luhut.
Sementara itu, Menteri Perhubungan Ignasius Jonan mengatakan tidak perlu dilakukan perubahan regulasi atau undang-undang terkait hal itu.
Jonan mengatakan bahwa asas keadilan yang dimaksud Presiden Jokowi yaitu semua angkutan umum diperlakukan sama.
Asas keadilan itu semua platform sama, urus izin, badan usaha, gitu loh, kalo sopir SIM A umum ya SIM A umum semua, itu asas keadilan," kata Jonan.
<iframe allowfullscreen="true" frameborder="0" height="236" scrolling="no" src="http://tv.detik.com/20detik/embed/160322042/" width="420"></iframe>  Kemudian, Menkominfo Rudiantara menyebut kalau izin tersebut masih diproses di pemerintah DKI.
Rudi menyebut ketetapan suatu pemilik transportasi untuk berbadan hukum sangat penting untuk mengetahui penanggungjawabnya.
Itu dibawa penerima izin BTSP ke kepala dinas, sekarang diproses di dinas dan BTSP-nya DKI, sudah koordinasi sama pak gubernur," kata Rudiantara.
Menteri Perhubungan Ignasius Jonan menyatakan masalah yang dihadapi taksi berbasis aplikasi bukan pada aplikasinya, tapi transportasi umum itu belum terdaftar.
"Dari setahun lalu saya sudah ingatkan Grab dan Uber sudah ke sini.
Saya katakan daftarkan saja, atau Anda kerja sama dengan perusahaan transportasi yang sudah terdaftar," kata Jonan dalam jumpa pers di Kemenhub Jl Medan Merdeka Barat, Jakpus, Selasa (22/3/2016) malam.
Bahkan menurut Jonan, jika ingin pakai pelat hitam pun tak masalah selagi transportasi itu terdaftar resmi sebagai badan usaha.
Ratu Elizabeth sudah melihat cicitnya, Charlotte Elizabeth Diana, untuk pertama kalinya di Istana Kensington.
Begitu juga dengan Blue Bird, Express, Silver Bird atau taksi apapun jika ingin pelat hitam boleh-boleh saja, tapi terdaftar misal sebagai rental resmi.
Menteri Perhubungan Ignasius Jonan mengatakan tidak perlu dilakukan perubahan regulasi atau undang-undang terkait hal itu.
Kata Jonan saat menggelar jumpa pers di kantornya, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, Selasa (22/3/2016).
Namun menurut Jonan, angkutan online berbasis aplikasi harus didaftarkan seperti angkutan umum lainnya.
"Ya boleh, kalau mobilnya itu sifatnya rental bukan yang keliling di jalan," ujar Menteri Perhubungan Ignasius Jonan di kantor Kementrian Perhubungan, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, Selasa (22/3/2016).
"Aplikasi berdasarkan reservasi boleh saja pelat hitam, tapi di-kir harus ada izin operasi dan sebagainya," sambungnya.
Jonan mengatakan tidak ada masalah jika perusahaan transportasi menggunakan sistem aplikasi dalam menjalankan usahanya.
Soal legalitas perusahaan terebut, Jonan meminta agar semua persyaratan harus diikuti seperti telah memiliki badan hukum.
Putri Pangeran William dan Putri Kate tersebut merupakan ahli waris takhta urutan keempat Kerajaan Inggris.
Pihak Kemenhub juga tidak mempermasalahkan kendaraan pribadi dijadikan sebagai transportasi umum asalkan memiliki SIM A umum dan membayarkan pajaknya kepada pemerintah.
"Yang saya minta ikuti aturan, ikut Undang-undang angkutan jalan tentang operasi kendaraan , bukan sistem aplikasinya," kata Jonan.
Menteri Perhubungan Ignasius Jonan menggelar jumpa pers menanggapi demo lanjutan penolakan taksi berbasis aplikasi siang tadi.
Jonan menegaskan bahwa Kemenhub pro terhadap sistem aplikasi, tapi harus didaftarkan.
Menteri Riset Teknologi dan Pendidikan Tinggi M Nasir mengatakan bahwa Thailand sudah memesan pesawat N219 yang risetnya tengah dikembangkan Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (Lapan).
Kalau menurut saya menggunakan sistem aplikasi yang canggih, bagus, sangat membuat transportasi publik lebih efisien," kata Menhub Ignasius Jonan.
Hal itu disampaikan Jonan dalam jumpa pers yang dimulai pukul 21.27 WIB di Kemenhub, Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, Selasa (22/3/2016).
Harapannya, pada pertengahan tahun ini sudah bisa digelindingkan keluar hanggar, sudah bentuk bodi pesawat," katanya di Semarang, Jumat (30/1/2015) malam.
Jonan menduga ada pihak-pihak yang menggeser seolah Kemenhub tidak pro terhadap aplikasi online.
Padahal Jonan sejak 3 tahun lalu menerapkan aplikasi untuk layanan kereta saat menjabat Dirut PT KAI.
Menko Polhukam Luhut Binsar Pandjaitan mengatakan pemerintah belum ada rencana menghapus transportasi umum berbasis aplikasi online.
Enggak selesaikan masalah, nanti ada yang ribut lagi," kata Luhut dalam konferensi pers di kantornya, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Selasa (22/3/2016).
Luhut menekankan penyelesaian ini tak bisa secepat seperti membalikkan telapak tangan.
Maka menurutnya diperlukan komunikasi pemerintah terutama Menteri Perhubungan Ignasius Jonan dan Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara.
"Kami sedang pelajari Pak Rudi (Menkoninfo) barusan bisikin, besok saya berharap, Pak Menkominfo dan Pak Menhub Jonan duduk bersama," sebutnya.
Presiden Joko Widodo (Jokowi) memerintahkan Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan Luhut Binsar Pandjaitan untuk mengambil langkah-langkah terkait aksi unjuk rasa ribuan sopir taksi dan bajaj siang tadi.
Menko Luhut diperintahkan untuk mempelajari perseteruan antara pengemudi taksi dan angkutan umum konvensional dengan layanan transportasi online Uber dan GrabCar.
"Presiden lima belas menit yang lalu memerintah kan kepada saya untuk mempelajari (kasus demo taksi)," kata Luhut saat menggelar konferensi pers di kantor Kemenko Polhukam, jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta, Selasa (22/3/2016).
Menurut Luhut, nantinya Menteri Perhubungan Ignasius Jonan bersama Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara akan duduk bersama membahas konflik taksi konvensional dengan layanan transportasi online tersebut.
"Menkominfo dan Menhub akan duduk secara bersama membahas ini," kata Luhut.
Luhut meminta kepada semua pihak untuk memberikan waktu kepada pemerintah untuk menyelesaikan persoalan layanan transportasi online ini.
Dia juga meminta pihak Blue Bird, Express, Go-Jek, GrabCar dan Uber menahan diri selama pemerintah mencari solusi.
Kepada taksi baik Blue Bird maupun Exspress, Go-Jek untuk mehanan diri tidak melakukan sweeping seperti tadi," kata Luhut.
Kapolri Jenderal Badrodin Haiti menyesalkan aksi demo anarkis yang dilakukan pengemudi sopir taksi terkait protes transportasi aplikasi online.
Badrodin menginstruksikan Kapolda Metro Jaya Irjen Pol Irjen Pol Moechgiyarto untuk menindak tegas pendemo anarkis.
N-219 rancangan PT Dirgantara Indonesia berbasiskan CASA C-212/NC-212 Aviocar yang produksinya lebih dulu dilakukan di hanggar produksinya, di Bandung.
Kalau ada usut tuntas bawa pengadilan," kata Kapolri di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan, Selasa (22/3/2016).
Jenderal Badrodin menghadiri pemakaman 13 prajurit TNI yang gugur dalam kecelakaan jatuhnya helikopter di Poso, Sulawesi Tengah.
Presiden Joko Widodo menyampaikan bahwa 10 orang warga negara Indonesia yang disandera kelompok Abu Sayyaf di Filipina, telah dibebaskan.
Badrodin menambahkan kepolisian tak akan sungkan untuk menindak tegas sopir pendemo yang anarkis.
Terkait ketegasan pemerintah soal sengkarut angkutan umum ini, Badrodin mengatakan hal tersebut wewenang Menteri Perhubungan Ignasius Jonan.
Menhub Ignasius Jonan mempersilakan bila para sopir taksi berdemonstrasi.
Saya justru minta yang anarkis itu untuk diusut dan ditindak secara pidana," demikian tegas Menhub Ignasius Jonan saat ditanya mengenai demo sopir taksi hari ini.
Sebelumnya karena demo sopir taksi ini, Wapres JK juga terkena imbasnya.
Kendaraan yang dinaiki JK terkena macet imbas demo dan sempat terlambat datang ke lokasi rapat di Kementerian PU Pera.
Dari acara yang dimulai pukul 09.00 WIB, Wapres JK Tiba lebih dulu sekitar pukul 09.15 WIB, sementara Presiden Jokowi datang setelahnya sekitar pukul 09.30 WIB.
"Selama 1,5 tahun jadi Wakil Presiden, baru kali ini kena macet, ada aksi dari sopir taksi," kata JK.
Organisasi Angkutan Darat (Organda) diharap bisa mewadahi taksi online karena teknologi tak bisa dicegah.
Model bisnisnya seperti apa supaya tidak berbenturan dengan kepentingan transportasi yang lain," demikian saran Menteri Perhubungan Ignasius Jonan.
Jonan mengatakan bahwa sistem transportasi online adalah hasil kemajuan teknologi yang tak bisa dihalangi.
Saat menyampaikan pernyataan ini, kata Presiden, kesepuluh WNI sudah berada di Bandar Udara Sambuanga, Filipina.
"Dulu Blue Bird itu waktu muncul juga di demo di mana-mana, di Makassar dan di kota-kota lain, sekarang gantian Blue Bird jadi pendemo saingannya yang baru, teknologi itu tidak bisa dicegah," tutur Wakil Presiden Jusuf Kalla (JK).
Sebelumnya, Wapres JK sempat mengungkapkan demo sopir taksi hari ini membuat dirinya terjebak macet hingga terlambat tiba di Kementerian PU Pera.
Dari acara yang dimulai pukul 09.00 WIB, Wapres JK Tiba lebih dulu sekitar pukul 09.15 WIB, sementara Presiden Jokowi datang setelahnya sekitar pukul 09.30 WIB.
"Selama 1,5 tahun jadi Wakil Presiden, baru kali ini kena macet, ada aksi dari sopir taksi," kata JK.
Menhub Ignasius Jonan menyampaikan sikapnya terkait keberadaan angkutan berbasis aplikasi yakni Uber dan GrabCar.
Hanya yang saya tekankan, semua kendaraan umum harus didaftarkan," jelas Jonan, Selasa (22/3/2016).
Jonan menekankan agar pelaku usaha Uber dan GrabCar mengikuti aturan dan juga mengimbau agar Organda bisa mewadahi GrabCar dan Uber.
Presiden Joko Widodo dalam waktu dekat dikabarkan akan segera melakukan reshuffle kabinet jilid II.
Ketua DPP PDIP Hendrawan Supratikno mengatakan ada beberapa menteri yang layak diganti karena kinerjanya disorot dan membuat kegaduhan.
Sudah sejak lama PDIP menuntut Rini diganti, namun tak kunjung dikabulkan Jokowi.
Kali ini, Hendrawan menggunakan rekomendasi Pansus Pelindo II sebagai alasan mendorong pencopotan Menteri Rini.
Menteri Rini ini menimbulkan pro dan kontra yang luas," kata Hendrawan saat dihubungi, Senin (21/3/2016).
Alasan lain, yaitu kebijakan Penyertaan Modal Negara (PMN) untuk BUMN yang menjadi kritikan untuk Rini.
Kebijakan ini menurutnya justru tak menjamin kemandirian BUMN untuk negara.
Tak akrabnya Menteri Rini dengan DPR sering membuat Komisi VI dan XI menolak kehadirannya.
Bila memang reshuffle jadi dilakukan, maka Jokowi diharapkan menempatkan sosok menteri sesuai kapasitasnya.
Direktorat Jenderal Keimigrasian akan melakukan evaluasi terhadap Tim Pengawas Orang Asing (Timpora) di 33 provinsi.
Analisis awal mengungkap bahwa gempa bermagnitudo 7,8 yang mengguncang wilayah Mentawai dan sekitarnya mengakibatkan pergeseran Sumatera.
Hendrawan pun menceritakan bila awalnya sebelum pengumuman Kabinet Kerja, diperkirakan sejumlah menteri sudah cocok di pos masing-masing.
"Di wilayah Kepulauan Riau banyak terhambat karena masalah peralatan maupun sinyal yang kadang-kadang bisa kami nikmati secara baik," kata Bambang.
Pegawai Kemenhub menempati peringkat teratas yang paling patuh melaporkan Laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) ke KPK.
Gempa terjadi dengan mekanisme sesar geser mendatar, mirip dengan gempa yang mengguncang Aceh pada tahun 2012.
Pada tahun-tahun sebelumnya tingkat kepatuhan pegawai Kemenhub dalam melaporkan LHKPN hanya mencapai 18% dari 3.816 pegawai wajib lapor," jelas Kepala Biro Komunikasi Kemenhub JA Barata, Kamis (17/3/2016).
Data tingkat kepatuhan ini sesuai laporan dari KPK dengan data per Januari 2016.
"Pencapaian tersebut menempatkan Kementerian Perhubungan pada peringkat pertama dalam kepatuhan pelaporan LHKPN di antara Kementerian, Lembaga, Pemerintah, Provinsi, Kota, dan Kabupaten se-Indonesia," urai Barata.
Barata melanjutkan, berdasarkan hasil itu, Kementerian Perhubungan tahun 2016 ini dipilih KPK sebagai pilot project dalam implementasi aplikasi e-LHKPN.
Hanya empat pulau di pantai utara Jakarta yang merupakan kawasan strategis nasional dan berada di bawah kewenangan kementerian, yaitu Pulau Onrust, Cipir, Kelor, dan Bidadari.
Selain itu Undang-undang Nomor 30 Tahun 2002 tentang Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi telah mengamanatkan KPK untuk melakukan pencegahan korupsi dengan melakukan pendaftaran harta kekayaan penyelenggara negara.
4 Tahun 2007 dan KM 23 Tahun 2006 sebagai bentuk penyempurnaan menyesuaikan dengan kondisi terkini, dan berbagai penataan organisasi yang telah dilaksanakan di lingkungan Kementerian Perhubungan.
Aktris Gal Gadot menjalani syuting film Wonder Woman di sebuah pantai di Italia.
Bagi saya, Affleck cukup berhasil membawa citranya sendiri sebagai Ksatria Kota Gotham.
Di sini juga kita boleh memberikan pujian terhadap Jeremy Irons sebagai Alfred yang kocak dan Jesse Eisenberg sebagai Lex Luthor yang psikopat.
Salah satu pertanyaan dari sebagian besar penonton adalah ketika Superman pertama kali beraksi di Afrika untuk menyelamatkan Lois Lane yang diculik.
Andai memang pemerintah sudah memeriksa jenazah pelaku pembantaian di Afrika, dan mereka tetap menganggap Superman bertanggung jawab, maka ada yang salah dengan skenario film ini.
Sebagai seorang jurnalis, minimal Clark Kent harus tahu siapa itu Bruce Wayne, miliarder terkaya sekota Gotham.
Sejak awal film, kita melihat Superman menyelamatkan Lois Lane saat di Afrika dan ketika nyaris tewas oleh Lex Luthor.
Akhirnya, sutradara Zack Snyder dan aktor Henry Cavill diketahui kini sedang menggarapnya secara diam-diam.
Memang, gubernur DKI Basuki Tjahaja Purnama telah menyampaikan rencana untuk memindahkan nelayan ke Kepulauan Seribu.
"Kita undang hari Sabtu misalnya kita juga akan mengundang Ridwan Kamil untuk rapat kerja nasional memberikan materi bidang pemuda," tuturnya.
Seperti diberitakan sebelumnya, program pelatihan manajer kampanye digelar PDIP sebagai persiapan menghadapi Pilkada serentak 2017.
Wali Kota Tri Rismaharini masih berat meninggalkan Kota Surabaya ketika mendapat tawaran menjadi menteri atau maju ke Pilgub DKI Jakarta.
Namun, kata Risma, Pemkot Surabaya saat ini mengubah pola perilaku masyarakat di Pesisir Bulak agar menjadi lebih sejahtera.
Bahkan saat ke Jakarta kemarin untuk menghadiri Munas Surabaya Community, Risma mengaku sembunyi-sembunyi agar tidak kepergok media.
Pengerjaan frontage road sisi barat kembali dilanjutkan khususnya depan Mapolda Jatim dan kampus Universitas Bhayangkara (Ubhara), yang sempat terkendala pembebasan lahan.
Realisasinya sepertinya tahun ini karena kemarin DED nya sudah jadi," kata Wali Kota Surabaya, Tri Rismaharini kepada wartawan di ruang kerjanya di Balai Kota Surabaya, Kamis (31/3/2016).
Lebih berpotensi dibandingkan Yusril, karena faktor partai dan track record lebih memihak Risma," kata Yunarto kepada wartawan usai paparan hasil survei politik di kantor Charta Politika, Jl Cisanggira, Jakarta Selatan, Rabu (30/3/2016).
Menurutnya, fokus tersebut untuk menjawab tantangan era Masyarakat Ekonomi ASEAN (MEA) yang sudah bergulir pada tahun ini 2016 ini.
Pada masa kepemimpinannya sebagai wali kota, Kota Surabaya meraih empat kali piala Adipura berturut-turut, yaitu tahun 2011, 2012, 2013, dan 2014 untuk kategori kota metropolitan.
Selain itu, Risma juga membawa Surabaya mendapat penghargaan dari CityNet tahun 2012 lalu, sebagai kota dengan partisipasi rakyat dalam mengelola lingkungan terbaik se-Asia Pasifik.
Pada Oktober 2013, Kota Surabaya di bawah kepemimpinannya juga memperoleh penghargaan tingkat Asia-Pasifik, yaitu Future Government Awards 2013 di dua bidang sekaligus, yaitu data center dan inklusi digital menyisihkan 800 kota di seluruh Asia-Pasifik.
Irman menilai semakin banyak calon baik di Pilgub DKI 2017, maka akan baik karena warga memiliki beragam pilihan.
Bupati Bantaeng Nurdin Abdullah, Bupati Banyuwangi Abdullah Azwar Anas, Wali Kota Makassar Mohammad Ramdhan Pomanto, dan Wali Kota Pangkalpinang Muhammad Irwansyah juga pernah disebut layak berlaga di Jakarta.
Selain itu, jembatan yang menghubungkan Sentra Ikan Bulak (SIB) dan hingga akses ke Jembatan Suramadu.
Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini berpesan kepada siswa siswi calon peserta Ujian Nasional berbasis komputer untuk tahun ajaran 2016 ini, untuk tidak takut menghadapinya.
Sementara Sekretaris Dirjen Cipta Karya Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR), Rina Agustin Indriani, menuturkan, substansi materi itu nantinya akan dibahas dalam PrepCom III UN Habitat.
Selanjutnya, Risma menceritakan sejumlah program pembangunan yang telah dilakukannya di kota Surabaya baik pembangunan fisik maupun non fisik.
Ratusan pedagang mengancam akan memblokir grand opening Pasar Turi pada Jumat (18/3) mendatang, jika Pemkot Surabaya tidak segera menyegel bangunannya.
Kami akan blokir jika Pemkot tidak segel," kata kuasa hukum pedagang Pasar Turi, Wayan Titib saat orasi di depan Balai Kota Surabaya, Rabu (16/3/2016).
Alangkah tercengangnya saya ternyata kantor Pemda kayak hotel bersihnya," kata Yoyok.
Risma pun menanggapi permintaan petani itu dan memberi saran yang membuat warga terbahak.
"Kalau mau ketemu tunggu dulu, biar istirahat dulu, biar fresh," ujar Yoyok kepada para petani yang menunggu di depan ruang tamu rumah dinasnya.
"Maka, masalah berikut yang harus ditangani adalah, semakin meningkatkan kinerja PDAM hingga mencapai 100 persen.
Di antara manuver parpol jelang Pilgub DKI, yang cukup menarik adalah langkah PD mendekati PDIP.
Kalau dari PDIP yang bisa menyalip si Ahok itu ya mau nggak mau memang Ganjar atau Risma.
Rencananya rangkaian acara itu akan digelar hari ini, Minggu (13/3) bersama Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok.
"Mencoba kumpulkan teman-teman di sekitar Batang yang mau berbagi kebaikan, berbagi ilmu," kata Yoyok kepada detikcom, Minggu (13/3/2016).
"Selama ini kita-kita menganggap mbak Risma sebagai ikon atau penjuru inovasi daerah.
Diberitakan sebelumnya, Pemkab Batang menggelar Festival Anggaran yang isinya tentang tranparasi anggaran.
Bahkan nominal gaji Yoyok dan Wakilnya, Soetadi dipamerkan agar masyarakat tahu.
Kalau bilang calon independen, saya enggak minta juga," kata Ahok di RSUD Budhi Asih, Cawang, Jakarta Timur, Jumat (11/3/2016).
"Sejauh ini Bu Risma sudah menghadap ke Bu Mega memohon agar tidak ditugaskan ke DKI karena masih berat untuk menyelesaikan di Surabaya (amanah), kita lihat saja.
PDIP tengah asyik dengan isu tarik-menarik pencalonan Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) lewat jalur independen atau parpol, namun PDIP sendiri tak memunculkan calon kuat penantang Ahok.
Kita kan bisa maju sendiri (ke Pilgub DKI), waktu kita enggak terburu-buru," kata Sekretaris DPD PDIP DKI Prasetio Edi Marsudi di Ruang Pers Balai Kota-DPRD DKI, Jl Kebon Sirih, Jakarta, Selasa (8/3/2016).
"Nama-nama potensial adalah seperti yang beredar sebelumnya, yakni Djarot Saiful Hidayat (Wagub DKI), Boy Sadikin (Ketua PDIP DKI), Tri Rismaharini, dan Ganjar Pranowo," kata Prasetio Edi Marsudi.
Beda dengan Pemkot Blitar yang mengajukan gugatan keberatan pengambilalihan SMA/SMK oleh Pemrov Jatim, Pemerintah Kota Surabaya memilih melakukan pendekatan langsung ke Kementerian Pendidikan Nasional.
Risma sebenarnya tidak mempermasalahkan jika pengelolaan SMA/SMK diambil alih Pemrov Jatim, dengan catatan daerah yang memang tidak sanggup mengelola dan kewalahan.
Hal itu diungkapkan di di depan pejabat Pemkot Jayapura, Papua, saat talkshow 'Strategi Jayapura menuju Kota Metropolitan' di Kantor Wali Kota Jayapura, Jumat (4/3/2016).
Kita dengan pemanfaatan teknologi ini semua menjadi cepat, termasuk surat menyurat juga," kata Risma.
"Termasuk program-program berbasis IT yang digunakan Pemkot Surabaya juga diadopsi KPK," katanya.'
Wali Kota yang mengantongi segudang penghargaan ini diundang oleh Wali Kota Jayapura Benhor Tomi Mano untuk memberikan motivasi.
Pemkot Surabaya membuka pintu lebar-lebar dan tidak keberatan bila keberhasilan dalam mewujudkan good governance dicontoh oleh daerah-daerah lain.
Sekarang tinggal di DPP pusat," kata Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto kepada wartawan usai menghadiri seminar 'Kembali ke Pancasila' yang digelar PWNU Jatim di Hotel Mercure Surabaya, Selasa (1/3/2016).
Ketika disinggung mengenai nama Walikota Surabaya Tri Rismaharini untuk dipinang sebagai calon Gubernur DKI, Hasto menerangkan pembicaraan antara Risma dengan Ketua Umum DPP PDIP Megawati Soekarnoputri.
Kita akan mencermati bagaimana perkembangan peta politik yang ada di DKI.
Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) berharap tahun 2019 pemilihan presiden-wakil presiden dan pemilihan anggota legislatif bisa dilakukan bersaman.
Dia menyebut sosok Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini dan Nurdin Abdullah Bupati Bantaeng di Sulsel.
Pria yang akrab disapa Emil itu ingin 'membongkar' paradigma bahwa Jakarta menjadi pusat segalanya, termasuk sebagai panggung politik utama.
Dengan tergopoh-gopoh keluar dari mobil, Risma langsung masuk ke Kantor Satpol PP dan menginterogasi satu persatu delapan siswa yang didata oleh anggota Satpol PP serta didampingi petugas Bapemas Kota Surabaya, Sabtu (27/2/2016) malam.
Selain itu, Risma juga sempat meminta izin kepada para orang tua agar kedelapan anak ini dilakukan tes urin.
Salah satu untuk kembali mendongkrak wisatawan kembali 'menghargai' kawasan Pantai Ria Kenjeran itu, Risma dan kabinetnya pun membangun Sentra Ikan Bulak di kawasan yang mayoritas penduduknya nelayan itu.
Sentra Ikan Bulak ini lokasinya tak jauh dari jembatan sepanjang 800 Meter dengan konsep melayang dan memutar di atas pesisir.
Tapi, di tangan Wali Kota Risma niat mengubah citra Pantai Kenjeran mulai ditempuh.
Jembatan yang memutar dari Kenjeran menuju Kecamatan Bulak itu sudah bisa disaksikan dari Taman Hiburan Pantau (THP) Kenjeran.
Uji coba air mancur menari makin mempercantik Jembatan Kenjeran yang melingkar 800 meter di Pesisir Kenjeran yang dilakukan pada Kamis (25/2/2016) malam.
Ikut mendampingi Risma, di antaranya adalah Kepala Dinas Pekerjaan Umum Bina Marga dan Pematusan Erna Purnawati dan Camat Bulak Suprayitno.
Banjir yang menggenangi permukiman Gang VI, Jl Raya Menganti, Wiyung, ini mengundang perhatian Wali Kota Tri Rismaharini.
"Saluran air yang terhalang gapura dibongkar Satpol," kata Kusnan, warga Dukuh Karangan, saat melihat banjir.
"Dan kita tidak tahu apakah rombongan dari Bandung itu sudah ke Surabaya atau tidak pada tanggal 18 hingga 20 Februari itu," katanya.
Ya manajemen raskin kita (Pemkot Bandung) kan juara se-Jawa Barat kerena bisa gratis," ujar Emil di Bandung, Rabu (24/2/2016).
"Kalian semua kalau tertangkap lagi, tak suruh merawat orang gila," ujar Risma dengan nada tinggi.
Saat ini Jalan Kalianak mengalami kerusakan parah dan tergenang air.
Risma akan memberikan penjelasan atas pencabutan 5 Peraturan Daerah (Perda) Kota Surabaya, Selasa (23/2/2016).
Imbas kepadatan lalu lintas juga berimbas di Jalan Gubernur Suryo.
Kan kita bisa bicarakan dulu," kata Ketua DPP Bidang Keanggotaan dan Organisasi PDIP Djarot Saiful Hidayat di Balai Kota, Jl Medan Merdeka Selatan, Jakarta, Senin (22/2/2016).
"Saya sangat yakin, saya ingin seluruh warga Putat punya hak sama untuk berhasil dan punya kesempatan sama bagi anak anak disini untuk memimpin dunia," kata Risma dalam sambutannya yang langsung disambut tepuk tangan warga dan undangan yang hadir, Minggu (21/2/2016).
Menteri Siti Nurbaya yang berada di Jakarta mengapresiasi capaian yang sudah dilakukan Risma dan Pemkot Surabaya terhadap kepedulian lingkungan.
"Keberhasilan Kota Surabaya bisa menjadi model kepala daerah lain yang akan diusung PDIP," pungkas dia.
Dinas yang dimaksud yakni, Dinas Pariwisata dan Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil yang ditempatkan di Gedung Siola.
Penelitian yang dilakukan oleh Taruna Ikrar, ilmuwan Indonesia yang bekerja di University of California di Irvine, Amerika Serikat, membuka gerbang untuk mengatasi masalah yang dihadapi oleh orang dengan kecemasan akut.
"Ya sekarang coba teman-teman <ENAMEX TYPE="ORGANIZTION">SKPD tidak hanya kinerjanya tapi juga lebih strategis lagi," ujarnya kepada wartawan di Balai Kota Surabaya usai pelantikan Ketua PKK Kota Surabaya, Kamis (18/2/2016).
Maria pun langsung menjawab pihaknya butuh pompa penghisap di pintu air Kalidami, karena selama ini tiap kali hujan.
Risma sore ini memantau titik genangan karena guyuran hujan deras.
Bahkan tidak jarang walkot yang diusung PDI Perjuangan ini turun langsung ke lapangan memantau ketinggian air di kawasan yang terkena banjir.
Usai memberikan pesan perdana di Pesta Rakyat, Risma-Whisnu ikut mencoba kuliner yang disediakan.
Gaung kinerja Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini juga terdengar di luar negeri.
Rencananya Khalid juga akan menyampaikan langsung ke Dubes Malaysia untuk Indonesia di Jakarta soal kinerja Risma pada periode sebelumnya.
Melihat kinerja Risma, Khalid menyebut adanya peluang kerjasama pemerintah Malaysia dengan Pemkot Surabaya juga kota-kota lain di Indonesia.
Risma-Whisnu sendiri diarak ratusan kader dan simpatisan PDIP menuju ke Grahadi turut truk bak terbuka berisi band musik ikut mengiringi arak arakan pasangan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Surabaya terpilih.
Di depan rumah Wali Kota Surabaya terpilih ini hanya terdapat tenda polos tanpa ada hiasan dan beberapa bunga ucapan selamat atas pelantikan Risma.
Sekitar 3 ribu kader PDI Perjuangan Surabaya akan mengantar Tri Rismaharini-<ENAMEX TYPE="PERSON>Whisnu Sakti Buana menuju tempat pelantikan di Gedung Negara Grahadi, Rabu (17/2/2016).
Mantan Camat Sukolilo ini menambahkan, jadwal pesta rakyat pada sore hari dipilih karena Risma-Whisnu akan dilantik Gubernur Jatim Soekarwo pada gelombang kedua bersama dengan 8 kepala daerah lain.
"Sampai akhir bulan saya ada undangan-undangan dari forum-forum warga di Jakarta.
Gubernur DKI Basuki T Purnama diminta meniru Kepala BIN Sutiyoso saat menjabat Gubernur DKI dan menertibkan Kramat Tunggak.
Setelah dilantik, Risma akan melanjutkan program-programnya untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat Surabaya hingga memberikan beasiswa.
Sepatu yang harganya Rp 150 ribu itu dibeli dari pengrajin sepatu yang tinggal dikawasan eks lokalisasi Dolly.
Setelah Tri Rismaharini purna tugas sebagai wali kota, beragam penghargaan level nasional masih mengalir untuk Pemkot Surabaya yang dpimpin Penjabat (Pj) Nurwiyatno.
Diantara 19 itu, Tri Rismaharini dan Whisnu Sakti Buana akan dilantik menjadi Wali Kota dan Wakil Wali Kota Surabaya untuk periode lima tahun mendatang.
Presiden Joko Widodo membuat dua keputusan strategis terkait pengembangan ekonomi di wilayah Suramadu.
Adhyaksa Dault merespons keras pernyataan Ahok yang menyindir analisis eks Menpora ini terkait hasil survei CSIS soal elektabilitas cagub DKI Jakarta.
Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) dipastikan akan maju dalam Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta dari jalur independen.
Namun sejumlah partai politik sepertinya ingin ikut menjadi pendukung Ahok.
Beda cerita dengan Tri Rismaharini yang jauh hari sebelum Pilkada Surabaya elektabilitasnya menyentuh 70 persen.
DPRD Surabaya segera gelar paripurna istimewa sebagai salah satu syarat sebelum pelantikan Tri Rismaharini-Whisnu Sakti Buana sebagai Wali Kota dan Wakil Wali Kota, Senin (1/2) pekan depan.
Sosok Ahok yang populer dan kebijakannya yang tegas banyak disukai publik Jakarta.
Survei ini dilakukan pada 400 sample warga Jakarta yang telah memiliki hak pilih dalam pemilu pada 5-10 Januari 2016.
Menurutnya, wacana pengusungan Risma ke DKI hanya sebatas omongan sejumlah kader PDIP saja dan mustahil menjadi kenyataan, meski wacana seperti itu boleh saja dimunculkan.
Namun Djarot sudah memastikan Risma tak akan maju ke Ibu Kota.
Bila ditunjuk partai untuk maju di Pilgub, maka dia akan siap.
Mantan Bupati Belitung Timur itu disebut Paloh memiliki kualitas yang diperlukan untuk memimpin ibu kota negara.
Bali - Partai NasDem menyatakan dukungannya kepada Basuki T Purnama (Ahok) untuk Pilgub DKI.
Tekad menghidupkan kawasan Tunjungan sebagai ikon Surabaya, digagas sejak wali kota dijabat Tri Rismaharini.
Risma juga sudah menyulap bangunan eks Pertokoan Siola menjadi museum sejarah Pemkot Surabaya dan kantor sejumlah dinas yang langsung berurusan dengan pelayanan publik.
"Kita pasti keberatan karena Surabaya masih membutuhkan beliau dan kita baru saja memenangkan Pilkada," ujar Whisnu kepada detikcom, Rabu (6/1/2016) malam.
Sebelumnya, wacana mendukung Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini maju di Pilgub DKI sudah santer terdengar di kalangan PDIP DKI Jakarta.
Sebagaimana diketahui, Pilgub DKI 2017 sudah diawali dengan rencana Gubernur DKI Basuki T Purnama (Ahok) untuk ikut lewat jalur independen.
Terakhir saya mendapat pesanan jilbab dan baju gamis dari Yaman," ungkapnya.
"Acara pagi ini melengkapi carut marutnya penyelenggaraan pilkada," kata  Whisnu Sakti Buana dalam sambutan usai penetapan di ruang Amarta, Hotel Singgasana Surabaya, Selasa (22/12/2015).
"Rasanya acara pagi ini kurang afdhol, karena tidak ada Bu <ENAMEX TYPE="PERSON>Risma," kata Whisnu Sakti Buana dalam sambutannya.
Dapat sumbangan dari mana, dari siapa," kata anggota Tim Pemenangan Rasiyo-Lucy, Achmad Zainul Arifin pada detikcom, Sabtu (19/12/2015).
Tim paslon yang diusung Partai Demokrat-PAN juga menegaskan pihaknya tidak mencari cari masalah dan berprasangka buruk.
Tekad menghidupkan Tunjungan sebagai ikon Surabaya itu digagas sejak wali kota dijabat Tri Rismaharini.
Muhamad Ketut Purnomo juga bangga bisa mendapat hadiah sepeda puluhan juta dari Tri Rismaharini sebelum lengser dari jabatan Wali Kota Surabaya 2015.
Leicester City kian mantap di puncak klasemen Premier League usai menundukkan Sunderland 2-0 di Stadium of Light, Minggu (10/4/2016).
Kemenangan Leicester ditentukan oleh Jamie Vardy.
Vardy yang merupakan andalan lini depan Leicester, mencetak kedua gol Leicester pada menit ke menit ke-66 dan 90'+5.
Dengan demikian, kini Leicester mengemas 72 poin, unggul 10 poin dengan Tottenham Hotspur di posisi kedua.
Tim asuhan Claudio Ranieri juga sanggup melepaskan tujuh tembakan tepat sasaran dari tujuh percobaan.
Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Anies Baswedan mengatakan, pelaksanaan hari pertama penyelenggaraan Ujian Nasional (UN) dan Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK) berjalan lancar.
Hal ini disampaikan Anies Baswedan di kantor Kemendikbud usai memantau penyelenggaraan UN di Surabaya
Anies lantas mengapresiasi kinerja PLN dan Telkom yang mendukung terlaksananya UN dengan baik.
Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Anies Baswedan mengatakan, distribusi soal Ujian Nasional (UN) dan persiapan Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK) sudah 100 persen selesai.
Mendikbud Anies Baswedan membuka kelas inspirasi sineas bagi para pelajar.
Anies mengenakan pakaian adat Yogyakarta yaitu baju surjan/beskap, belangkon dan kain jarik yang melapisi celana panjangnya.
Dalam kesempatan itu, Anies menuturkan, SMKN 57 menjadi sekolah pertama yang menjalani kelas inspirasi sinema.
Panglima TNI Jenderal Gatot Nurmantyo memberikan sambutan saat penyerahan 13 jenazah jatuhnya helikopter di Poso pada Minggu (20/3) lalu.
Hadir Presiden Jokowi didampingi isteri Iriana, Menko Polhukam Luhut Pandjaitan, Kapolri Jenderal Badrodin Haiti, Mendagri Tjahjo Kumolo, Mensos Khofifah, Mendikbud Anies Baswedan, Menteri PUPERA Basuki Hadimuljono, Menkes Nila Moeloek, Menteri Agama Lukman Hakim, Menhan Ryamizard Ryacudu dan lainnya.
Gatot mengatakan, saat di Palu dan Poso, dia diperintahkan Jokowi juga untuk memberikan semangat kepada prajurit yang sedang melaksanakan operasi Tinombala.
Gatot juga dikabari bahwa tadi malam Presiden menandatangani Keppres nomor 22 tahun 2016 tentang kenaikan pangkat luar biasa kepada semua prajurit yang gugur dalam jatuhnya heli di Poso, satu tingkat lebih tinggi.
Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Anies Baswedan mencanangkan kebijakan baru untuk jajaran di kantornya.
Para pegawai Kemdikbud diwajibkan mengenakan pakaian adat setiap hari Selasa pada pekan pertama dan ketiga.
Jauh hari sebelum Telkom akhirnya memutuskan memblokir Netflix, Menteri Komunikasi dan Informatika (Menkominfo) Rudiantara sudah memperkirakan, layanan streaming video semacam itu bisa bikin heboh Indonesia di kemudian hari.
Sudah hampir setahun Presiden Joko Widodo memimpin pemerintahan Republik Indonesia.
Presiden ketiga RI BJ Habibie menitipkan pesan kepada 'anak intelektual'-nya itu.
"Saya pesankan supaya pemerintah tetap konsisten memperjuangkan agar kualitas kehidupan di bumi Indonesia tetap meningkat," kata Habibie didampingi Jokowi di Istana Merdeka, Jl Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Selasa (13/10/2015).
Dalam kesempatan itu pula Habibie menyebut Jokowi sebagai anak intelektualnya.
Dia menaruh harap kepada Jokowi untuk bisa menjalankan roda pemerintahan.
"Sebelum saya meninggalkan tanah air saya mau sampaikan ke anak intelektual saya ini Presiden Republik Indonesia bahwa saya akan permisi dulu," tutur Habibie sambil menepuk pundak Jokowi.
Beberapa mantan Presiden dan mantan Wakil Presiden pagi ini mendatangi kompleks parlemen Senayan, Jakarta, untuk menghadiri sidang tahunan MPR.
